---
title: 极限-1
date: 2020-04-11 20:37:01
mathjax: true
tags: 随笔
categories: [数理,mathematical analysis]
---

<center><strong>极限相关定理参考-1</strong></center>

<!-- more -->

### 极限相关

**有关数列的极限：**

* 数列：有次序的数，可趋近于无限；
> 有如：$A_1,A_2,A_3,...,A_n,\cdots,(n\to\infty)$。

* 有概念：
* 设任一法则，有$n \in N$，对应任一实数$x$；
> 这群实数从$x_0$开始按下标$n$，从小到达排序得到的一个数列；
> 称其为数列，即为数列$\lbrace x_n \rbrace$。

* 项：数列中的每一个数。
> 一般项 & 通项：第$n$项$x_n$。

* 在几何学内：数列$\lbrace x_n \rbrace$为数轴上的任一动点，依次取数轴上的任意点；
> 有如：$x_1,x_2,x_3,...x_n...$。

* 数列 $\lbrace x_n \rbrace$ 可看作$D$为正整数$n$的函数 $x_n = f(n)$,$n /in N_{+}$；
> 当$D=n$为任一正整数时，有数列$\lbrace x_n \rbrace$。

* 有公理：
> 当$n\to\infty$时，$x_n = f(n)$能够接近于某个确定的数值。
* 根据公理得数列极限定义：
> 设$\lbrace x_n \rbrace$为一数列，有常数$a$，对于任一正数$\varepsilon,\varepsilon\in\infty$；
> 总存在正整数$N$，使$n > N$，不等式$|x_n-a| < \varepsilon$都成立，则称$a$是数列$\lbrace x_n \rbrace$的极限，或称数列$\lbrace x_n\rbrace$收敛于$a$；
* 记为$\lim_{n \to \infty} X_n = a$或$x_n \to a (n\to\infty)$
> 如果不存在$a$，则数列$\lbrace x_n \rbrace$没有极限或称数列$\lbrace x_n \rbrace$是发散的，习惯上称$\lim_{n \to \infty} X_n$不存在。

* 有性质：
> 定义的$N$与任一正数$\varepsilon$相关且随之改变。

* 在几何学内：
* 对于数列${x_n}$的极限为$a$有性质，将$a$及其数列$x_1,x_2,x_3,...,x_n,...$在数轴上用点表示，数轴上作点$a$的$\varepsilon$邻域即开区间$(a-\varepsilon,a+\varepsilon)$；
> 因不等式$|x_n-a|<\varepsilon$与不等式 $a - \varepsilon < x_n < a + \varepsilon$等价；
> 即当$n>N$时，任一点$x_n$都在开区间$(a-\varepsilon,a+\varepsilon)$内，而只有有限个(至多有$N$个)在此区间之外。
* 记为记号：$\forall$用以表示"对于任意给定的"或"对于每一个"，$\exists$用以表示"存在"。
* 有如：对于任意给定的$\varepsilon>0$记为$\forall \varepsilon>0$，存在正整数$N$记为$\exists$正整数$N$；
> 数列的极限$\lim_{n \to \infty} X_n = a$有定义，记为$\lim_{n \to \infty} X_n = a \Leftrightarrow \forall \varepsilon > 0$，$\exists$正整数$N$，当$n > N$时，有$|x_n-a| < \varepsilon$。

* 有规律：在利用数列极限定义来证$a$是数列$\lbrace x_n \rbrace$的极限时，对于任意整数$\varepsilon$，要能够指出定义中正整数$N$的存在；
* 有$|x_n-a|$小于某个量(量与$n$间有$f$)，当量小于$\varepsilon$时，$|x_n-a| < \varepsilon$必然成立，则证出有$N$必然存在；
* 则有定理：基于极限定义，如果有且可证满足此定义的$N$，则此$N$必然存在。

---

**有关收敛数列：**

* 由数列极限性质有以下四个定理（即性质）：

1. 定理一（极限的唯一性）：有数列$\lbrace x_n \rbrace$收敛，则此极限唯一（可用反证法，同理可证发散性质）。
2. 定理二（收敛数列的有界性）：有数列$\lbrace x_n \rbrace$收敛，则此数列必然有界。
3. 定理三（收敛数列的保号性）：有$lim_\lbrace n \to \infty \rbrace X_n=a$，且$a > 0$(或$a < 0$)，则存在$N$，有$n > N$，则皆$x_n > 0$(或$x_n < 0$)。
> 有推论：有数列$\lbrace x_n \rbrace$在某项有$x_n ≥ 0$(或$x_n ≤ 0$)，且$lim_\lbrace n\to \infty \rbrace X_n=a$，则$a ≥ 0$(或$a ≤ 0$)。
4. 定理四（收敛数列与其子数列间的关系）：有数列$\lbrace x_n \rbrace$收敛于$a$，则其任一子数列必然必然收敛，且极限为$a$。

---

**有关函数的极限：**

* 基于数列极限定义，引出函数极限定义：
> 数列${x_n}$为自变量等于$n$的$f$：$x_n=f(n),n\inN_{+}$，即${x_n}$有$\infty=a$，得自变量$n$取正整数且$$n\to +\infty$时，其$f(n)$的$lim_{n\to a}$；
> 将数列极限定义$f(n)$的自变量的变化过程$n \to \infty$等特殊性质抛出；
* 得此函数极限基本概念：
> 在自变量的某个变化过程中，如果对应的$f$值无限趋近于某一$\forall$，此$\forall$在此变化过程中函数（$f$）的极限。
* 有性质：
> 此极限与自变量的变化过程有关，即自变量变化，函数$f$极限的形式随之变化。

* 数列极限则为：$f(n)$当$n\to \infty$时的极限，此自变量变化过程为$n\to \infty$。

* 有关自变量变化时$f(x)$极限的变化：
> 情形一：自变量$x$任意地接近于有限值$x_0$或趋近于有限值$x_0$(记作$x\tox_0)$时，对应$f(x)$的变化情形。
> 情形二：自变量$x$的$|x|$无限增大且趋近于无穷大(记作$x\to \infty$)时，对应$f(x)$的变化情形。

---

**情形一（自变量趋于有限值时函数的极限）：**

* 分析为：
* 自变量$x$为$x\tox_0$，如果在$x\tox_0$中，其$lim_{f(x)\to \forall{A}}$，则称$A$为$f(x)在x\to x_0$时的极限；
> 此间假定$f(x)$在点$x_0$的某个去中心域内有定义。
* 在$x\tox_0$的过程中，其$f(x)$无限接近于$A$，则$|f(x)-A|$能任意小；
> 基于数列极限性质，$|f(x)-A|=|f(x)-A|<\varepsilon$，其中$\varepsilon$为$\forall$正数；
> 对于$\varepsilon$，有$x_0$充分接近于$x$的$f(x)$满足不等式$|f(x)-A|<\varepsilon$；
> 而充分接近于$x_0$的$x$为$0<|x-x_0|<\delta$，$\delta$为$\forall$正数。
* 在几何学中：
> 适合不等式$0<|x-x_0|<\delta$的$x$全体，就是点$x_0$的去心$\delta$邻域，而邻域半径$\delta$则表示为$x$接近$x_0$的程度。

* 由以上分析，得$x\to x_0$时$f(x)$定义：

* 定义一：
* 设$f(x)$在$x_0$的任一去中心邻域内有定义，有常数$A$，对于$\forall$正数$\varepsilon$（无论多小），总有正数$\delta$，使当$x$满足$0<|x-x_0|<\delta$时，对应的$f(x)$皆满足$|f(x)-A|<\varepsilon$；
> 则将$A$称为函数$f(x)$当$x\tox_0$时的极限，记为$lim_{x\tox_0} f(x)=A$或$f(x)\toA$(当$x\tox_0$)。

* 定义中$0<|x-x_0|$为$x\neqx_0$，则$x\tox_0$时$f(x)$没有极限，与$f(x)$在点$x_0$是否有定义并无关系。
> 可表述为：$lim_{x\to x_0} f(x)=A\Leftrightarrow\forall \varepsilon>0$，$\exists \delta>0$，当$0<|x-x_0|<\delta$时，有$|f(x)-A|<\delta$。

* 有$f(x)$，当$x\tox_0$时的极限为$A$时，有其几何概念：
> 有任一正数$\varepsilon$，作平行为$x$轴的两条直线$y=A+\varepsilon$和$y=A-\varepsilon$，界于这两条直线之间是一横条区域。
* 根据定义，对于$\varepsilon$，有点$x_0$的一个$\delta$邻域$(x_0-\delta,x_0+\delta)$，当$y=f(x)$的图形上的点的横坐标$x$在邻域$(x_0-\delta,x_0+\delta)$内，但$x\neqx_0$；
> 这些点的纵坐标$f(x)$满足$|f(x)-A|<\varepsilon$或$A-\varepsilon<f(x)<A+\varepsilon$；
> 亦即这些点落在直线$y=A+\varepsilon$和$y=A-\varepsilon$所定义区域之内。

* 以$x_0$为空心的任何开区间称为$x_0$的邻域，记为$U(x_0)$；
> 在$U(x_0)$中去掉中心$x_0$后，称为点$x_0$的去中心域，记为$\circ{U}(x_0)$。

* 设$x_0 \in R$，$\delta>0$，开区间$(x_0-\delta,x_0+\delta)$称为点$x_0$的$\delta$邻域，记为$U(x_0,\delta)$；
> 点$x_0$的去心$\delta$邻域记作$\circ{U}(x_0,\delta)$，$\delta$称为邻域半径。

---

* 基于$x\tox_0$时$f(x)$的极限概念中，$x$是既从$x_0$的左侧也从$x_0$的右侧趋于$x_0$的；
> 当$x$从$x_0$的左侧趋于$x_0$(记为$x\tox_{0}^{-}$)，当$x$从$x_0$的右侧趋于$x_0$(记为$x_{0}^{+}$)。
* 在$x\tox_{0}^{-}$时，$x$在$x_0$左侧，$x < x_0$，在$lim_{x\to x_0} f(x)=A$的定义中，把$0<|x-x_0|<\delta$改为$x_0-\delta<x<x_0$；
> 则称$A$为函数$f(x)$当$x\tox_0$时的左极限，记为：$lim_{x\to x_{0}^{-}} f(x)=A$或$f(x_{0}^{-})=A$。
* 同理，在$lim_{x\to x_0} f(x)=A$的定义中，把$0<|x-x_0|<\delta$改为$x_0 < x < x_0+\delta$；
> 则称$A$为函数$f(x)$当$x\tox_0$时的右极限，记为$lim_{x\to x_{0}^{+}} f(x)=A$或$f(x_{0}^{+})=A$。

* 可将左极限与右极限统称为单侧极限。

* 根据$x\tox_0$时函数$f(x)$的极限的定义以及在左极限和右极限的定义；
* 有定理：函数 $f(x)$当$x\tox_0$ 时极限存在的情形为 $f(x_{0}^{-})=f(x_{0}^{+})$（即必要且相等）；
* 有公理：在此种情形下$f(x_{0}^{-})$和$f(x_{0}^{+})$必然存在，若不相等，则$lim_{x\to x_0} f(x)$不存在。

---

**情形二（自变量趋近于无限大时函数的极限）：**

* 基于函数极限定理：
> 在$x\to \infty$的过程中，其函数值$f(x)$无限接近于$\forall A$，则将$A$称为函数$f(x)$当$x\to \infty$时的极限。

* 有定义（设函数$f(x)$当$|x|$大于$\forall$正数时有定义）：
> 如果存在常数$A$，对于$\forall$正数$\varepsilon$（无论多小），总存在正数$A$，使当$x$满足不等式$|x| > X$时，其函数值$f(x)$满足不等式$|f(x)-A|<\varepsilon$；
> 则称常数$A$为函数$f(x)$当$x\to \infty$时的极限，记为$lim_{x\to \infty} f(x)=A$或$f(x)\to A$（当$x\to \infty$）。
* 可将其简单表达为：$lim_{x\to \infty} f(x)=A\Leftrightarrow\forall\varepsilon>0$，$\exists X>0$，当$|x| > X$时，有$|f(x)-A|<\varepsilon$。
* 有定理：
> 当$x > 0$且$x\to +\infty$时，将上方定义中的$|x| > X$改为$x > X$，就可得$lim_{x\to +\infty} f(x)=A$的定义。
> 同理，当$x < 0且x\to -\infty$时，将上方定义中的$|x| > X改为x<-X$，就可得$lim_{x\to -\infty} f(x)=A$的定义。

* 在几何学中：
> $lim_{x\to \infty}=A$的意义是：作直线$y=A-\varepsilon$和$y=A+\varepsilon$；
> 则总有任一正数$X$，使$x < -X$或$x > X$时，$y=f(x)$的图形位于这两条线之间；
> 此时，直线$y=A$是$y=f(x)$图形的水平渐近线。

---

**关于函数极限的性质：**

* 基于收敛性质及函数极限定义，有函数极限性质（基于$lim_{x\to x_0} f(x)$形式）的四个定理：
1. 定理一（函数极限的唯一性）：有$lim_{x\to x_0} f(x)$，则唯一。
2. 定理二（函数极限的局部有界性）：有$lim_{x\to x_0} f(x)=A$，则有常数$M > 0$和$\delta > 0$，使得当$0 < |x-x_0| < \delta$时，有$|f(x)| ≤ M$。
3. 定理三（函数极限的局部保号性）：有$lim_{x\to x_0} f(x)=A$，且$A > 0$（或$A < 0$），则有常数$\delta > 0$，使得当$0 < |x-x_0| < \delta$时，有$f(x) > 0$（或$f(x) < 0$）。
> 可得推论：如果$lim_{x\to x_0} f(x)=A（A\neq0）$，必然存在$x_0$的某一去中心邻域$\circ{U}(x_0)$，当$x\in\circ（x_0）$时，有$|f(x)| > /frac{|A|}{2}$。
> 又得推论：如果在$x_0$的某区中心邻域内$f(x) ≥ 0$（或$f(x) ≤ 0$），而且$lim_{x\to x_0} f(x)=A$，则$A ≥ 0$（或$A ≤ 0$）。
4. 定理四（函数极限与数列极限的关系）：有$lim_{x\to x_0} f(x)$，${x_n}$为函数$f(x)$的$D$内任一收敛于$x_0$的数列，且$x_n\neqx_0$（$n \in N_+$），则其数值数列${f(x_n)}$必然收敛，且$lim_{x\to \infty} f(x_n)=lim_{x\to x_0} f(x)$。

---


**关于无穷小与无穷大：**

* 关于无穷小：

* 有函数 $f(x)$，当 $x \to x_0$ （或 $x \to \infty$ ）时的极限为零，则称函数 $f(x)$ 为当 $x \to x_0$ （或 $x \to \infty$ ）时的无穷小。
> 当有以零为极限的数列 $\lbrace x_n \rbrace$，称其为 $n \to \infty$ 时的无穷小。
> 当 $f(x) \equiv 0$ 时，对 $\forall \varepsilon > 0$ ，总有 $|f(x)| < \varepsilon$ 。

* 有定理（关于无穷小与函数极限）：
1. 定理一：在自变量的同一变化过程 $x \to x_0$ （或 $x \to \infty$ ）中，函数 $f(x)$ 具有极限 $A$ 的充分必要条件是 $f(x) = A+\alpha$ ，其中 $\alpha$ 是无穷小。
> 由此可证 $x \to \infty$ 。

---

* 关于无穷大：

* 有 $x \to x_0$ （或 $x \to \infty$ ）时，其函数值的绝对值 $|f(x)|$ 可以大于预先置顶的任何很大的正数 $M$ ；
> 则可称函数 $f(x)$ 是当 $x \to x_0$ （或 $x \to \infty$ ）时的无穷大。

2. 则有定义二：
* 设函数 $f(x)$ 在 $x_0$ 的某一取信邻域内有定义（或 $|x|$ 大于某一正数时有定义）。
> 有 $\forall$ 正数 $M$（无论多大）且总存在正数 $\delta$ （或正数 $X$ ）；
> 只要 $x$ 适合 $0 < |x-x_0| < \delta$ （或 $|x| > X$ ），对应的函数值 $f(x)$ 总是满足不等式$|f(x)| > M$ ；
> 则可称函数 $f(x)$ 是当 $x \to x_0$ （或 $x \to \infty$ ）时的无穷大。

* 基于函数极限定义，当 $x \to x_0$ （或 $x \to \infty$ ）时的无穷大函数 $f(x)$ 的极限是不存在的。
> 此形态被称为函数的极限是无穷大，并记作： $\lim_{x \to x_0} f(x) = \infty$ （或 $\lim_{x \to \infty} f(x) = \infty$ ）。
> 如果在无穷大的定义中，把 $|f(x)| > M$ 换成 $f(x) > M$ （或 $f(x) < -M$ ）；
> 记为：$\lim_{x \to x_0} f(x) = +\infty$ （或 $\lim_{x \to x_0} f(x) = -\infty$ ）且 $x$ 皆趋近于无限。

* 无穷大并不是现实间所存在的数，其只是作为一个概念存在于现实。

* 如果 $\lim_{x \to x_0} f(x) = \infty$ ，那么直线 $x = x_0$ 是函数 $y = f(x)$ 的图形铅直渐近线。

2. 即有定理二：
* 在自变量的统一变化过程中，有 $f(x)$ 为无穷大，则 $\frac{1}{f(x)}$ 为无穷小；
> 反之，有 $f(x)$ 为无穷小，且 $f(x) \neq 0$ ，则 $\frac{1}{f(x)}$ 为无穷大。
> 由此可证 $x \to x_0$  与 $x \to \infty$ 。

---

**关于极限的运算（基于极限的四则运算法则和复合函数的极限运算法则）：**

* 以下公式只对 $x \to x_0$ 进行表述，且$lim$不会标明自变量的变化过程：

* $x \to \infty$可参考：
> $x \to x_0 = x \to \infty$
> $\delta = X$
> $0 < |x-x_0| < \delta$
> $|x| > X$

1. 定理一：两个无穷小的和是无穷小。
> 有推论：有限个无穷小之和也是无穷小。

2. 定理二：有界函数与无穷小的乘积是无穷小。
> 推论一：常数与无穷小的乘积是无穷小。
> 推论二：有限个无穷小的乘积是无穷小。

3. 定理三：如果 $\lim f(x) = A，\limg(x) =B$ ，则有以下推论：
> 推论一：$\lim[f(x) \pm g(x)] = \limf(x) \pm \limg(x) = A \pm B$
> 推论二：$\lim[f(x) \cdot g(x)] = \limf(x) \cdot \limg(x) = A \cdot B$
> 推论三：若又有 $B \neq 0$ ，则 $\lim \frac{f(x)}{g(x)} = \frac{\limf(x)}{\limg(x)} = \frac{A}{B}$

* 定理三中的推论一与推论二可推广到有限个函数的情形：
> 如果 $\limf(x)$ ， $\limg(x)$ ， $\limh(x)$ 都存在，则有：
> 推论：$\lim[f(x) + g(x) - h(x)] = \limf(x) + \limg(x) - \limh(x)$
> 推论：$\lim[f(x) \cdot g(x) \cdot h(x)] = \limf(x) \cdot \limg(x) \cdot \limh(x)$

* 基于定理三种的推论二，又有推论：
> 推论一：如果 $\limf(x)$ 存在，而 $c$ 为常数，那么 $\lim[cf(x)]=c\limf(x)$。
> 因为在求极限时，常数因子可以提到极限记号的外面，因为$\lim c=c$。
> 推论二：如果 $limf(x)$ 存在，而 $n$ 是正整数，那么 $/lim[f(x)]^n=[/limf(x)]^n$。
* 证：
$
\begin{align}
\lim[f(x)]^n & = \lim[f(x) \cdot f(x) \cdot \cdots \cdot f(x)] \\
& = \limf(x) \cdot \limf(x) \cdot \cdots \cdot \limf(x) = [\limf(x)]^n
\end{align}
$

---

* 关于数列，有类似的极限四则运算法则，则有以下定理：

4. 定理四：
* 设有数列 $\lbrace x_n \rbrace$ 和 $\lbrace y_n \rbrace$ ；
> 如果 $\lim_{n \to \infty} x_n = A$ ， $\lim_{n \to \infty} y_n = B$
* 则有：
> $\lim_{n \to \infty} (x_n \pm y_n) = A \pm B$
> $\lim_{n \to \infty} {x_n \cdot y_n} = A \cdot B$
* 当 $y_n \neq 0$ （$n=1,2,\cdots$）且$B \neq 0$时，$\lim_{n \to \infty} /frac{x_n}{y_n} = /frac{A}{B}$

* 定理五: 如果 $\varphi(x) \geq \psi(x)$ ，而 $\lim \varphi(x) = A$ ， $\lim \psi(x) = B$ ，那么 $A \geq B$
* 证：
> 令 $f(x) = \varphi(x) - \psi(x)$ ，则 $f(x) \geq 0$ ，根据定理三有：
$
\begin{align}
\lim f(x) = \lim [\varphi(x) - \psi(x)] \\
= \lim \varphi(x) - \lim \psi(x) = A - B
\end{align}
$
* 因为有 $\lim f(x) \geq 0$ ，即 $A - B \geq 0$ ，故 $A \geq B$ 。

* 另有推论：
> 求有理整函数（多项式）或有理分式函数时，当 $x \to x_0$ 的极限时，只需要将 $x_0$ 代替函数中的 $x$ 就行了；
> 因为对于有理分式函数，虚假定这样带入后分母不等于零；
> 所以在关于商的极限的运算法则不能使用。

---

6. 定理六（复合函数的极限运算法则）：
> 设函数 $y = f[g(x)]$ 是由函数 $u = g(x)$ 与函数 $y = f(u)$ 复合而成，$f[g(x)]$ 在点 $x_0$ 的某去心邻域内有定义；
> 若 $\lim_{x \to x_0} g(x) = u_0$ ， $\lim_{u \to u_0} f(u) = A$ ，且存在 $\delta_0 > 0$ ，当 $x \in \circ{U} (x_0,\delta_0)$ 时，有 $g(x) \neq u_0$ ；
> 则： $\lim_{x \to x_0} f[g(x)] = \lim_{u \to u_0} f(u) =A$ 

* 在定理六中，把 $\lim_{x \to x_0} g(x) = u_0$ 换成 $\lim_{x \to x_0} g(x) = \infty$ 或 $\lim_{x \to \infty}$ ；
> 而把 $\lim_{u \to u_0} f(u)$ = $A$ 换成 $\lim_{u \to \infty} f(u) = A$ ；
> 可得类似定理。

* 定理六表示，如果函数 $g(x)$ 和 $f(u)$ 满足改定理条件，那么作代换 $u = g(x)$ 可把求 $/lim_{x \to x_0} f[g(x)]$ 化为求 $/lim_{u \to u_0} f(u)$ ；
> 这里 $u_0 = \lim_{x \to x_0} g(x)$ 。

---

* 利用其性质与定理进行逻辑运算
* 运算规律数不胜数，这里不做过多赘述
* 推论即为定理

---

* 注：正整数$N$、定义域$D$、值域$R$、$\forall a/A$、函数$f$。

---

关于极限存在准则与两个重要极限：

准则一：
如果数列\lbrace x_n \rbrace，\lbrace y_n \rbrace及\lbrace z_n \rbrace满足下列条件：
1. 从某项起，即\exists n_0 \in N，当n > n_0时，有y_n \leq x_n \leq z_n；
2. \lim_{n \to \infty} y_n = a，\lim_{n \to \infty} z_n = a，那么数列\lbrace x_n \rbrace的极限存在，且\lim_{n \to \infty} x_n = a。

上述数列极限存在准则可推广到函数的极限：
准则一推论：
1. 如果x \in \circ{U} (x_0,r)（或|x| > M）时，g(x) \leq f(x) \leq h(x)；
2. \lim_{x \to x_0} g(x) = A，\lim_{x \to x_0} h(x) = A（且x \to \infty）那么\lim_{x \to x_0} f(x)（且x \to \infty）存在，且的等于A。

称准则一及其推论一位夹逼准则。

作为准则一推论一的应用，证明此重要极限之一：

\lim_{x \to 0} \frac{sin x}{x} = 1

函数 \frac{sin x}{x}对于一切x \neq 0都有定义。

---

准则二：单调有界性数列必有极限。

如果数列{x_n}满足条件：x_1 \leq x_2 \leq x_3 \leq \cdots \leq x_n \leq x_{n+1} \leq \cdots，则称数列{x_n}是单调增加的。
如果数列{x_n}满足条件：x_1 \geq x_2 \geq x_3 \geq \cdots \geq x_n \geq x_{n+1} \geq \cdots，则称数列{x_n}是单挑减少的。
单调增加和单调减少的数列统称位单调数列。

因为收敛的数列一定有界且有界的数列不一定收敛，在准则二中：如果数列不仅有界，并且还是单调的；
那么此数列的极限必定存在，也就是此数列必定收敛。

这里的单调数列是广义的，就是说，在条件中也包括相等的情形；
也可将以上对于单调数列的定义称为广义的单调数列。

准则二有如下几何解释：

在数轴间，其单调数列的点x_n只可能在一个方向移动，所以只有两种情形：
或者点x_n沿数轴移向无穷远（x_n \to +\infty或x_n \to -\infty）；
或者点x_n无限趋近于某一个定点A，也就是数列{x_n}趋于一个极限。

但现在假定数列是有界的，而有界数列的点x_n都落在数轴上的某一个区间[-M,M]内；
那么上述的第一种情况就不可能发生了；
这就表示这个数列趋近于一个极限，并且此极限的绝对值不超过M。

作为准则二的应用，可引出第二个重要极限：

\lim_{x \to \infty} \left(1+\frac{1}{x}\right)^2

则分别有n \to +\infty与n \to -\infty两种情况

---

相应于单调有界数列必有极限的准则二，函数极限也有类似的准则。
对于自变量的不同变化过程（x \to x_{0}^{-}，x \to x_{0}^{+}，x \to -\infty，x \to +\infty），准则有不同的形式。
现以x \to x_{0}^{_}为例，将相应的准则叙述如下：

准则二推论一：设函数f(x)在点x_0的某个左邻域内单调并且有界，则f(x)在x_0的左极限f(x_{0}^{-})必定存在。

---

**柯西极限存在法则：**

因为收敛数列不一定是单调的，因此，准则二所给出的单调有界这条件，是数列收敛的充分条件，而不是必要的。
其中有界这一条件对数列的收敛性来说是必要的，而柯西极限存在准则给出了数列收敛的充分必要条件。

柯西极限存在法则：
数列{x_n}收敛的充分必要条件是：对于任一给定的正数\varepsilon，存在正整数N，使得当m>N，n>N时，有|x_n-x_m|<\varepsilon

此准则的几何意义：
数列{x_n}收敛的充分必要条件是：对于任一给定的正数\varepsilon，在数轴上一切具有足有大号码的点x_n中，任意两点间的距离小于\varepsilon。
柯西极限存在法则有时也可叫做柯西审敛原理。

---

关于无穷小的比较：

已知：无穷小间的和、差和乘积仍是无穷小，但无穷小间的商会出现的情况有所不同。
两个无穷小之比的极限的各种不同情况，反应了不同无穷小趋近于零的快慢程度；
有如在x \to 0的过程中，x^2 \to 0比3x \to 0快些，而sin x \to 0与x \to 0的快慢相仿。

这里以无穷下之比的极限存在并接近于无穷大时，来说无穷小之间的比较。
此间α及β都是在同一个自变量变化过程中的无穷小，且a ≠ 0，\lim frac{β}{α}

有定义：
1. 如果\lim {β}{α} = 0，则称β是比α高阶的无穷小，即为β = \circ (α)；
2. 如果\lim {β}{α} = \infty，则称β是比α低阶的无穷小；
3. 如果\lim {β}{α} = c ≠ 0，则称β与α是同阶无穷小；
4. 如果\lim {β}{α_k} = c ≠ 0，k > 0，则称β是关于α的k阶无穷小；
5. 如果\lim {β}{α} = 1，则称β与α是等价无穷小，即为α~β。

则等价无穷小是同阶无穷小的特殊情形，即c=1的情形。

---

关于等价无穷小：

定理一：β 与 α 是等价无穷小的充分必要条件为 β = α + \circ (α)
定理二：设α ~ \tilde{α}，β ~ \tilde{β}，且\lim \frac{\tilde{β}}{\tilde{α}}，则 \lim \frac{β}{α} = \lim \frac{\tilde{β}}{\tilde{α}}

定理二表明：求两个无穷小之比的极限时，分子及分母都可用等价无穷小来代替；
因此，如果用来代替的无穷小选的适当的话，就可以使计算简化。

---

关于函数的连续性：

动态的现实现象所反映就是函数的连续性。

关于增量，连续性与函数连续性的概念与定义：

关于增量：

设变量u从它的一个初值u_1变到终值u_2，终值与初值的差u_2 - u_1就叫做变量u的增量，记作\Deltau，即为：\Deltau = u_2 - u_1
增量\Deltau可以是正的，也可以是负的。
\Delta若为正，变量u从u_1变到u_2=u_1+\Deltau时是增大的；当\Deltau为负时，变量u是减小的。

应该注意到的是记号\Deltau并不表示某个量\Delta与变量u的乘积，其为整体记号。

假定函数y=f(x)在点x_0的某一个邻域是有定义的；
当自变量x在此邻域内从x_0变到x_0+\Deltax时，函数值或因变量f(x)相应地从f(x_0)变到f(x_0,+\Deltax)；
因此函数值或因变量f(x)的对应增量为：\Deltay=f(x_0+\Deltax)-f(x_0)

习惯上也可以称\Deltay为函数的增量。

几何关系：
假如保持x_0不变而让自变量的增量\Deltax变动，一般来说，函数的增量\Deltay也要随着变动。
则对其概念有描述：如果当\Deltax趋近于零时，函数的对应增量\Deltay也趋于零，即\lim_{\Deltax \to 0} \Deltay =0 或 \lim_{\Deltax \to 0} [f(x_0+\Deltax) - f(x_0)] = 0；
则称函数y=f(x)在点x_0处是连续的；
则有定义：\lim_{\Deltax \to 0} \Deltay = \lim_{\Deltax \to 0} [f(x_0+\Deltax)-f(x_0)] = 0，则称函数y=f(x)在点x_0连续。

函数y=f(x)在x_0连续的定义用不同的方式来描述：
设x=x_0+\Deltax，则\Deltax \to 0就是x \to x_0；
又由于 \Deltay=f(x_0 + \Deltax) - f(x_0) = f(x) - f(x_0)，即f(x) = f(x_0)+\Deltay；
可见\Deltay \to 0就是f(x) \to f(x_0)，因此\lim_{\Deltax \to 0}\Deltay =0与\lim_{x \to x_0}f(x) = f(x_0)相当。
所以，函数y=f(x)在点x_0连续的定义又可叙述如下：

设函数y=f(x)在点x_0的某一邻域内有定义，如果\lim_{x \to x_0}f(x) = f(x_0)，那么就称函数f(x)在x_0处连续。

由函数f(x)当x \to x_0时的极限的定义可知，上述定义也可以用\varepsilon - \delta语言表达如下：没有如下了，我裂开了

至此换种风格来进行笔记

---

函数y=f(x)在点x_0连续的定义：
设函数y=f(x)在点x_0的某一邻域内有定义，如果\lim_{x \to x_0}f(x) = f(x_0)，那么就称函数f(x)在x_0处连续。
也可称：f(x)在点x_0连续\Leftrightarrow \forall \varepsilon>0，\exists \delta > 0，当|x-x_0| < \delta，有|f(x)-f(x_0)|< \varepsilon
妈的，草！！！

---

左连续概念：
有\lim_{x \to x_{0}^{-}} = f(x_{0}^{^})存在且等于f(x_0)，即f(x_{0}^{-})=f(x_0)，则函数f(x)在点x_0左连续。

右连续概念：
\lim_{x \to x_{0}^{+}} f(x) = f(x_{0}^{+})存在且等于f(x_0)，即f(x_{0}^{+}) = f(x_0)，则函数f(x)在点x_0右连续。

在区间上每一点都连续的函数，称为在该区间上的连续函数，或者说函数在该区间上连续。

如果区间包括端点，如果函数在右端点连续则是指左连续，在左端点连续是指右连续。

连续函数的图形是一条连续而不间断的曲线。

因为如果f(x)是有理整函数（多项式），那么对于任意的实数x_0，都有\lim_{x \to x_0} f(x) = f(x_0)；
因此有理整函数在区间(-∞,+∞)内是连续的。

对于有理分式函数F(x)=/frac{P(x)}{Q(x)}，只要Q(x_0) ≠ 0，就有\lim_{x \to x_0} F(x) = F(x_0)，因此有理分式函数在其定义域内每一点都是连续的。

---

关于函数的间断点：

设函数f(x)在点x_0的某去中心邻域内有定义；
在此前提下，如果函数f(x)有下列三种情形之一：
1. 在x=x_0没有定义
2. 虽在x=x_0有定义，但\lim_{x \to x_0} f(x)不存在
3. 虽在x=x_0有定义，且\lim_{x \to x_0} f(x)存在，但\lim_{x \to x_0} f(x) ≠ f(x_0)

那么函数f(x)在点x_0为不连续，而点x_0称为函数f(x)的不连续点或间断点。

间断点类型：无穷间断点、振荡间断点、可去间断点、跳跃间断点、第一类间断点、第二类间断点。

---

关于连续函数的运算与初等函数的连续性：

关于闭区间上连续函数的性质：

---

极限环节至此

---

数列极限

映射与函数、函数极限、无穷小与无穷大、极限存在法则 & 两个重要极限、无穷小的比较、函数的连续性、函数的间断点、初等函数的连续性

极限运算法则、连续函数的运算

映射与函数

映射、像、原像、满射、单射、双射、算子、泛函、变换、函数、逆映射、复合映射
自变量、因变量、定义域、函数值、函数关系、值域、自然定义域、图形
绝对值函数、符号函数、阶梯曲线、阶梯函数、取整函数、分段函数
上界、下界、有界，无界，单调增加，单调减少，单调函数
偶函数、奇函数、周期函数、周期、最小正周期、反函数、直接函数、复合函数、中间变量
幂函数、指数函数、对数函数、三角函数、反三角函数、基本初等函数、初等函数、曲线函数、反曲线函数
双曲正弦、双曲余弦、双曲正切、反双曲正弦、反双曲余弦、反双曲正切

数列与函数极限

数列、极限、项、一般项、通向、收敛于、发散、有界、无界、子列、函数极限、左极限、右极限、单侧极限
无穷大、无穷小铅直渐近线、单调增加，单调减少，单调数列、柯西极限存在法则、有界性
高阶无穷小、低阶无穷小、同阶无穷小、k阶无穷小、函数的连续性、左连续、右连续、区间、不连续点、间断点
无穷间断点、震荡间断点、可去间断点、跳跃间断点、第一类间断点、第二类间断点、定义区间、幂指函数、开区间、闭区间、一致连续

函数的运算
极限的运算

---



