---
title: 随笔-2020-03-25
date: 2020-03-25 21:16:29
tags: 无
keywords: 文章密码
password: CPC-2721304117
abstract: 加密文案
message: 输入密码
---

问题一览

智慧-{现实/世界漏洞/无之漏洞}

任一时间单位-控制与管理等问题/高维时空窥探的概念性与现实性实现

0~1&0/1-或将其称之为零到一或零与一

已解决问题

时间线性单位与任一时间线性单位的任何关系概念

任何有关概率性分支概念的任何相关概念

---

现实漏洞-智慧

智慧可以去铸就与改变一切无论是精神层面还是现实层面的任何概念

---

精神恍惚

神情不稳定

---

去用智慧去解决一切

---

伪智慧与真智慧

无端产物与真理产物

---

现实

什么是现实

现实的味道

现实的感觉

---

前一秒与后一秒完全判若两人

是现实吗

---

人格抛离阶段

记忆抛离阶段

---

现实是什么感觉

---

我已经忘记了......

---

我认识到了现实的根源与起源

但是却不知道现实是什么

什么是现实

什么是存在

我有点懵了

---

正面的社会性人格

他所接触到的即为现实

为什么呢

---

为什么呢

---

为什么呢

---

为什么呢

---

为什么

---

为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么...

为什么呢...

---

因为什么呢

又为什么呢...

---

为什么呢

---

我

我...

我......

我啊......

是我吗

是我

我是吗

是吗......

---

我有点

有点怪了

有点...

有点了......

---

快了

快了

快了

---

快疯了

草

我草

我草了

他妈了个逼的

草

---

你，还是他

已经快了，接近边缘了

他快疯了

他要疯了

他要没了

你也要没了

......

---

---

他妈的

就这？

哈哈哈

我草

就这？

怎么

怎么可能......

怎么可能

他妈的

哈哈哈

---

就这？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

就这？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

就这？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

草

就这？

---

你应该需要去维持精神状态了

快点

现在

---

洪荒时代的语言

汉语与藏语

---

你应该需要去维持精神状态了

快点

现在

---

怎么去控制鼻炎，鼻涕，与黏痰

人类的精力是有限的

你需要什么

我需要的只是最基本的设备

除此之外，什么都不需要

写点日记吧，以证明我的存在

我于现实间的存在

关于保持理智与恢复理智

不要好奇

同时保持好奇

自然

---

别去让别让察觉你，了解你

或者说根本就让别人无法了解你

人格分裂

用人格分裂去隐藏自己

隐藏其它的同级人格

只有正面的社会性人格去接触社会

其余全部隐藏

---

只有在毫无防备时才可以激活负面人格

即为完全性的安全环境下

---

一分钱都不要，一分钱都别花

只要是涉及钱的事情只分为三种情况

第一种是直接答应

第二种是一概不提

第三种是稍作考虑和认真考虑

---

没钱

没钱不就不能花钱了

按计划进行花钱

只在需要花钱的地方去花钱

比如说补充必要的设备

必须是必要的

---

正经和不正经的区别

---

生命属于自然吗

意识属于自然吗

智慧属于自然吗

有关食用什么食物恢复精力

关于精神病症状的康复与延缓

维生素C
咖啡因
尼古丁与烟碱

刺激性与兴奋性食物

意式浓缩咖啡

心脑血管与神经系统

加速血液循环与减缓血液循环

---

都是自学的

无论学什么

无论是画画，MMD，视频剪辑，还是程序语言

无论要学什么都需要花时间去学，认真去学，去当爱好与兴趣去学

不要以生存，金钱和工作为目的

只以兴趣为目的

找到所学习能力的应用与实践目的

---

我尝试尝试

能不能把你叫出来

让你来控制身体

---

精神疾病和心理疾病

精神分裂症与多重人格障碍/分离性身份识别障碍

---

并存意识

---

动作干脆，爆发力强
结构严谨，朴实无华

---

易经

周易

大学

中庸

---

山海经

本草纲目/黄帝内经

---



