---
title: 随笔-2020-2-2-21
date: 2020-02-21 19:10:39
tags: 随笔
keywords: 文章密码
password: CPC-2721304117
abstract: 加密文案
message: 输入密码
---

### 编程语言知识体系概述与整合-1

* C/C++

## 编程语言初级知识体系整合

**类型汇总:**

* 面向过程OO Procedure Oriented
* 面向对象OOP
* 面向数据
* 脚本语言
* 汇编语言

---

**语言类型:**

* 架构描述语言
* 硬件描述语言
* 置标语言
* 建模语言
* 编程语言
* 查询语言
* 规约语言
* 样式表语言
* 模板语言
* 转换语言

* 中文维基[跳转](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E8%AF%AD%E8%A8%80)
> `https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E8%AF%AD%E8%A8%80`

---

**通用概念整合:**

1. 程序结构(独有)
2. 基本语法(独有)
3. 数据类型(通用)
4. 变量(通用)
5. 常量(通用)
6. 运算符(通用)
7. 函数/回调函数/方法(通用)
8. 判断(通用)
9. 循环(通用)
10. 作用域(通用)
11. 数组(通用)
12. 枚举(通用)
13. 字符串(通用)
14. 输入&输出/I&O(通用)
15. 文件读写(通用)
16. 别名/typedef(通用)
17. 强制类型转换(通用)
18. 错误/异常处理(通用)
19. 递归(通用)
20. 算法(通用)
21. 命令行参数(通用)
22. 标准库(通用)
23. 修饰符(通用)
24. 引用(通用)
25. 日期/时间(通用)
26. 数据结构(通用)
27. 多线程(通用)
28. 类(通用)
29. 命名空间(通用)

---

**C/C++:**

1. 预处理器
2. 头文件
3. 指针/指针函数
4. 存储类
5. 结构体
6. 共用体
7. 位域
8.内存管理
9. 可变参数
10. 面向过程
11. 面向对象

---

**通用概念:**

* 程序结构(独有)
* 基本语法(独有)
* 数据类型(通用)
* 运算符(通用)
* 修饰符(通用)
* 标准库(通用)
* 强制类型转换(通用)

---

**纯粹概念:**

* 算法(通用)
* 类(通用)
* 多线程(通用)
* 数据结构(通用)
* 递归(通用)
* 字符串(通用)
* 循环(通用)
* 判断(通用)

---

**方法概念:**

* 引用(通用)
* 错误/异常处理(通用)
* 别名/typedef(通用)
* 文件读写(通用)
* 输入&输出/I&O(通用)
* 枚举(通用)
* 数组(通用)
* 作用域(通用)
* 函数/回调函数/方法(通用)
* 变量(通用)
* 常量(通用)
* 包括头文件或预处理器等独有概念

---

* 存储概念与通用概念只需要初步认识，方法概念和小部分通用概念需要多次实践

* 大概率会有遗漏，学习过程中对其进行补充

---

### 其它(饼)

**应用操作系统:**

* Debian(10.02/Buster)

---

**应用文本编辑器:**

* Spacemacs
* Emacs
* Vim

---

**语言路线:**

1. C
2. PHP
3. Lisp
4. C++
5. Python
6. Ruby
7. Perl
8. C#
9. JavaScript
10. Java

* 其它框架汇总(框架)
* 其它拓展与插件(扩展)

---

**补充内容**

* 对于语言的学习还包括一些工具独有的语言
> 类似于Node.js

---

**目标Linux发行版**

* 基本要求一览

* 基本系统工具与程序

* 其它辅助工具与程序

* 命令提示符 bash/zsh

* 包管理器 Portage/npm

* 图形化 x window

* 编辑器 vim/emacs-spacemacs

* 网络支持 networkmanager

* 其它服务 docker

* 其它硬件设备接口支持

---



