---
title: 随笔-2020-04-13
date: 2020-04-13 00:05:07
tags: 随笔
keywords: 文章密码
password: CPC-2721304117
abstract: 加密文案
message: 输入密码
---

一问一答的形式

什么是什么？

什么是什么。

我问我自己

数学是用于表示最接近纯粹的抽象思维的方式

数理思维

一种新的观察世界的角度

基于极限与接近于无

于根源窥探于无

智慧即为根源

以极限与接近于无的视角去看待世界

可以视为一维与原点

存在即合理，反之亦然

思考

用哲学的角度与层面去看待数学

---

逻辑应该是分层的

分为现实逻辑、抽象逻辑与数理逻辑

抽象逻辑分为单层与多层

---

数学家可能是哲学家，但哲学家多半是数学家

---

北京大学数学学院

专业：数学与应用数学、信息与计算科学、统计学专业、应用统计学专业（生物统计方向）、数据科学与大数据技术专业。

数学与应用数学专业含有基础数学和金融数学两个方向

基础数学方向：

在本科毕业前必须从以下九门课程中至少选修七门：实变函数、泛函分析、偏微分方程、微分几何、拓扑学、微分流形、数论基础、群与表示、基础代数几何。

金融数学方向：

金融数学系除了要求学生必修数理统计、金融数学引论、应用随机过程、寿险精算、证券投资学、衍生证券基础之外， 还要求学生选修数学或经济与金融的一些课程

---

信息与计算科学专业含有计算数学和信息科学两个方向

计算数学方向：

主要课程包括数值代数、数值分析、偏微分方程数值解、最优化方法、理论力学、流体力学引论、控制系统CAD、模拟与Monte-Carlo方法、数学物理中的反问题、软件基础、应用软件、软件工程、计算机图形学等课程。

信息科学方向：

本系目前专业方向包括信号与信息处理、模式识别、图像处理、人工智能、软件开发方法和理论计算机科学等研究方向。

---

统计学专业：

主要课程包括概率论、数理统计、应用随机过程、测度论、应用随机分析、统计计算、应用多元统计分析、应用回归分析、应用时间序列分析、统计学习、非参数统计、抽样调查、试验设计等。本专业有概率论、统计学两个培养方向。

---

数据科学与大数据技术专业：

主要课程包括：概率论、数理统计，应用多元统计分析， 实变函数，应用回归分析，贝叶斯理论与算法，应用时间序列分析，统计计算，统计机器学习，程序设计实习，数据结构与算法，分布与并行计算，算法设计与分析，数据库概论，自然语言处理导论，数值与计算方法，人工智能，最优化方法，深度学习等。

---

应用统计学专业（生物统计方向）

主要课程包括：概率论、数理统计、应用回归分析、贝叶斯统计、应用多元统计分析、应用时间序列分析、统计计算、应用生存分析、生物信息学方法和应用、缺失数据分析、临床试验设计与分析、因果分析。

---

基础数学：实变函数、泛函分析、偏微分方程、微分几何、拓扑学、微分流形、数论基础、群与表示、基础代数几何。

---

实变函数/泛函分析/偏微分方程/微分几何/拓扑学/微分流形/数论基础/群与表示/基础代数几何

---

先主攻微积分吧，即数学分析

实变函数、泛函分析
偏微分方程、微分流形
数论基础，群与表示

---

数学分析：微积分、实变函数、复变函数、微分方程、泛函分析、调和分析。

数学基础：范畴论、集合论、数理逻辑、数学哲学。

数论：算术、代数数论、解析数论、几何数论、丢番图几何。

代数：抽象代数、初等代数、线性代数、多重线性代数、泛函数。

---

数学分析 -> 代数 -> 数论 -> 数学基础

---

关于基本方向：

数学分析 -> 代数 -> 数论 -> 数学基础

数学分析：微积分、实变函数、复变函数、微分方程、泛函分析、调和分析。

代数：抽象代数、初等代数、线性代数、多重线性代数、泛函数。

---



